Bonjour !
Bienvenue dans 7'JIM !
Nous sommes le vendredi 28 février 2020.
Coronavirus : le point sur l’épidémie en France.
Ce matin, le dernier bilan de l’épidémie de Covid-19 en France est désormais de 38 cas détectés.
Deux patients âgés sont morts, un touriste chinois et un enseignant de l’Oise.
Dans le même temps, 12 personnes ont été guéries, 24 sont hospitalisées, dont deux sont dans un état grave.
Revenons sur les deux hommes détectés positifs dans l'Oise, dont l'un des deux est décédé.
Mais aucun ne s'était rendu dans une zone à risque, où il est facile d'être contaminé.
Une enquête a été lancée pour retrouver le “patient zéro”, à l’origine de la contamination.
Pour le savoir, il faut retracer leur parcours, il faut contacter toutes les personnes en contact avec eux quand ils étaient contagieux.
Ce qui permet de savoir si elles ne sont pas la cause de la contagion, ou si elles n’ont pas été contaminées aussi.
Les autorités de santé donnent des consignes aux personnes les plus à risque pour la contamination, comme le confinement, la prise de température deux fois par jour.
Egalement, l’obligation de signaler tout symptôme de la maladie, comme la toux ou des problèmes respiratoires.
Retraites : le gouvernement passera-t-il en force ?
L'article 49-3 de la Constitution peut faire passer un texte de loi en force sans passer par le vote du parlement.
Le gouvernement a affirmé cette semaine qu’il n’excluait pas d’utiliser le 49-3 pour faire passer le texte sur la réforme des retraites sans vote.
Il souhaite, en effet, une adoption en première lecture avant les municipales, et un feu vert définitif d'ici l'été.
Or, ce calendrier est difficile à tenir, puisque l'opposition a déposé plus de 40 000 amendements.
Même si l’opinion française reste majoritairement défavorable à cette réforme, et même si le Conseil d’Etat a rendu un avis très critique sur le texte, Le gouvernement envisage malgré tout de faire passer le texte en force, afin d'avancer.